在做项目的过程中，我们经常遇到需要把信息存储在本地的情况，比如权限验证的 token、用户信息、埋点计数、客户配置的皮肤信息或语言种类等，我们可以暂存一下避免浏览器不必要的请求和客户多余操作，给客户使用带来方便。

那么浏览器存储有哪些方法呢，主要有 cookie、localStorage、sessionStorage

cookie 属于文档对象模型 DOM 树根节点 document  
而 sessionStorage 和 localStorage 属于浏览器对象模型 BOM 的对象 window

其中 sessionStorage 和 localStorage 是 HTML5 Web Storage API 提供的

sessionStorage：为每一个给定的源（given origin）维持一个独立的存储区域，该存储区域在页面会话期间可用（即只要浏览器处于打开状态，包括页面重新加载和恢复）
localStorage：同样的功能，但是在浏览器关闭，然后重新打开后数据仍然存在。

## 一、 cookie

h5 之前，存储主要用 cookies，缺点是在请求头上带着数据，导致流量增加。大小限制 4k

操作方式：

```javascript
document.cookie =
  "username=John Doe; expires=Thu, 18 Dec 2013 12:00:00 GMT; path=/"; // 设置 cookie
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT"; // 删除 cookie
```

设置 cookie 的方法比较简单，其中有几个参数可以添加

### expires
过期时间，当过了到期日期时，浏览器会自动删除该 cookie，如果想删除一个 cookie，只需要把它过期时间设置成过去的时间即可
比如希望设置过期时间一年：`new Date().getTime() + 365 _ 24 _ 60 _ 60 _ 1000`

如果不设置过期时间，则表示这个 cookie 生命周期为浏览器会话期间，只要关闭浏览器窗口，cookie 就消失了。

### path
路径，值可以是一个目录，或者是一个路径。

如果 `cc.com/test/index.html` 建立了一个 `cookie`，那么在 `cc.com/test/`目录里的所有页面，以及该目录下面任何子目录里的页面都可以访问这个 `cookie`。因此在 `cc.com/test/test2/test3` 里的任何页面都可以访问 `cc.com/test/index.html` 建立的 `cookie`。若 `cc.com/test/` 若想访问` cc.com/test/index.html` 设置的 `cookes`，需要把 `cookies` 的 `path` 属性设置成“/”。
在指定路径的时候，凡是来自同一服务器，URL 里有相同路径的所有 WEB 页面都可以共享 cookies。

### domain
主机名，是指同一个域下的不同主机，例如：`www.baidu.com`和`map.baidu.com`就是两个不同的主机名。默认情况下，一个主机中创建的 cookie 在另一个主机下是不能被访问的，但可以通过 domain 参数来实现对其的控制：`document.cookie = "name=value;domain=.baidu.com"`
这样，所有\*.baidu.com 的主机都可以访问该 cookie。

## 二、 localStorage

以键值对(Key-Value)的方式存储，永久存储，永不失效，除非手动删除。IE8+支持，每个域名限制 5M

打开同域的新页面也能访问得到

操作方式：

```javascript
window.localStorage.username = 'hehe' // 设置
window.localStorage.setItem('username', 'hehe') // 设置
window.localStorage.getItem('username') // 读取
window.localStorage.removeItem('username') // 删除
window.localStorage.key(1) // 读取索引为 1 的值
window.localStorage.clear() // 清除所有
可以存储数组、数字、对象等可以被序列化为字符串的内容
```

## 三、sessionStorage

sessionStorage 操作的方法与 localStroage 是一样的，区别在于 sessionStorage 在关闭页面后即被清空，而 localStorage 则会一直保存。很多时候数据只需要在用户浏览一组页面期间使用，关闭窗口后数据就可以丢弃了，这种情况使用 sessionStorage 就比较方便。

注意，刷新页面 sessionStorage 不会清除，但是打开同域新页面访问不到

## 四、 cookie、localStorage、sessionStorage 之间的区别

他们都是保存在浏览器端的存储方式，他们之间的区别：

1. cookie 数据始终在同源的 http 请求中携带（即使不需要），即 cookie 在浏览器和服务器间来回传递。而 sessionStorage 和 localStorage 不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie 数据还有路径（path）的概念，可以限制 cookie 只属于某个路径下。
2. 存储大小限制不同，cookie 数据不能超过 4k，同时因为每次 http 请求都会携带 cookie，所以 cookie 只适合保存很小的数据，如会话标识。sessionStorage 和 localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比 cookie 大得多，可以达到 5M 或更大。
3. 数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie 只在设置的 cookie 过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
4. 作用域不同，sessionStorage 不在不同的浏览器页面中共享，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie 也是在所有同源窗口中都是共享的。
5. Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。
6. Web Storage 的 api 接口使用更方便，cookie 的原生接口不友好，需要自己封装。

## 五、 安全性

需要注意的是，不是什么数据都适合放在 Cookie、localStorage 和 sessionStorage 中的，因为它们保存在本地容易被篡改，使用它们的时候，需要时刻注意是否有代码存在 XSS 注入的风险。所以千万不要用它们存储你系统中的敏感数据。
