## 1.localStorage，sessionsStorage

LocalStorage 或 SessionStorage：使用 Web 存储机制（LocalStorage 或 SessionStorage）可以在不同标签页之间共享数据。一个标签页可以将数据存储在 LocalStorage 或 SessionStorage 中，其他标签页可以监听存储事件来获取更新的数据。

使用 LocalStorage 或 SessionStorage 实现跨标签页通信的一个简单案例代码：

```javascript
// 在一个标签页中写入数据到 LocalStorage 或 SessionStorage
localStorage.setItem("sharedData", "Hello from Tab 1");
// 或者 sessionStorage.setItem('sharedData', 'Hello from Tab 1');

// 在其他标签页中监听存储事件，并获取更新的数据
window.addEventListener("storage", function (event) {
  if (event.key === "sharedData") {
    const newData = event.newValue;
    console.log("Received updated data:", newData);
  }
});

// 在另一个标签页中更新数据
localStorage.setItem("sharedData", "Hello from Tab 2");
// 或者 sessionStorage.setItem('sharedData', 'Hello from Tab 2');
```

在这个例子中，首先在一个标签页中通过 localStorage.setItem()或 sessionStorage.setItem()方法将数据写入到 LocalStorage 或 SessionStorage 中。然后，在其他标签页中通过监听 storage 事件来捕获存储事件，并判断事件的 key 是否为我们共享的数据 sharedData，如果是，则获取更新的数据 newValue 并进行处理。

接下来，在另一个标签页中通过 localStorage.setItem() 或 sessionStorage.setItem()方法更新数据。

## 2. BroadcastChannel

Broadcast Channel API：Broadcast Channel API 允许不同标签页之间通过共享的通道进行消息广播和接收。一个标签页可以通过通道发送消息，其他订阅了相同通道的标签页可以接收到这些消息。

使用 Broadcast Channel API 实现跨标签页通信的一个简单案例代码：

在发送消息的标签页中：

```javascript
// 创建一个广播通道
const channel = new BroadcastChannel("myChannel");

// 发送消息
channel.postMessage("Hello from Tab 1");
```

在接收消息的标签页中：

```javascript
// 创建一个广播通道
const channel = new BroadcastChannel("myChannel");

// 监听消息事件
channel.onmessage = function (event) {
  const message = event.data;
  console.log("Received message:", message);
};
```

首先在发送消息的标签页中创建一个 Broadcast Channel，并指定一个唯一的通道名称（这里使用 'myChannel'）。通过 channel.postMessage()方法发送消息到该通道。

在接收消息的标签页中，同样创建一个具有相同通道名称的 Broadcast Channel。然后，通过为 channel.onmessage 赋值一个函数，来监听消息事件。当接收到消息时，事件对象 event 中的 data 属性将包含发送的消息内容，我们可以在监听函数中获取并处理该消息。

## 3.Window.postMessage()

Window.postMessage()：Window.postMessage() 方法允许在不同的窗口或标签页之间安全地传递消息。通过调用 postMessage() 方法并指定目标窗口的 origin，可以将消息发送到其他标签页，并通过监听 message 事件来接收消息。

使用 window.postMessage() 实现跨标签页通信的一个简单案例代码：

在发送消息的标签页中：

```javascript
// 监听消息事件
window.addEventListener("message", function (event) {
  // 确保消息来自预期的源
  if (event.origin !== "http://example.com") {
    return;
  }

  const message = event.data;
  console.log("Received message:", message);
});

// 发送消息到其他标签页
const targetWindow = window.open("http://example.com/otherpage", "_blank");
targetWindow.postMessage("Hello from Tab 1", "http://example.com");
```

在接收消息的标签页中

```javascript
// 监听消息事件
window.addEventListener("message", function (event) {
  // 确保消息来自预期的源
  if (event.origin !== "http://example.com") {
    return;
  }

  const message = event.data;
  console.log("Received message:", message);

  // 回复消息
  event.source.postMessage("Hello from Other Tab", event.origin);
});
```

在发送消息的标签页中通过使用 window.addEventListener('message', ...) 监听消息事件。在事件处理函数中，可以用 event.origin 来验证消息的来源是否符合预期。然后，可以用 event.data 获取到发送的消息内容，并进行相应的操作。

在发送消息的标签页中，用 window.open() 打开了一个新的标签页（http://example.com/otherpage），然后通用 targetWindow.postMessage() 向该标签页发送消息。在这里，我们指定了消息的目标窗口和预期的来源（即目标标签页的 URL）。

在接收消息的标签页中，同样通过 window.addEventListener('message', ...) 监听消息事件，并在事件处理函数中进行相应的操作。

参考：https://cloud.tencent.com/developer/article/2332521
