## 一. 系统的分类

window 系统- DOS 命 令(磁盘操作系统)  
mac 系统 git.工具(包括 linux 命令) 一 linux

注意:  
window 系统自带的是 DOS 命令，通过 git,工具来测试 linux 命令(mac 系统下的命令)。  
注意: tab 键自动补全，方向键回滚命令(前面输入的命令可以通过方向键回滚)

## 二. DOS 命令

window 系统自带的是 DOS 命令  
CMD 命令启动方式———— win 键+ R,输入 cmd 回车(快捷方式:通过目录路径进入)

输入 d:———进入 d 盘

### 1.dir

**无参数：查看当前所在目录的文件和文件夹。**  
/s：查看当前目录已经其所有子目录的文件和文件夹。
/a：查看包括隐含文件的所有文件。  
/ah：只显示出隐含文件。  
/w：以紧凑方式（一行显示 5 个文件）显示文件和文件夹。  
/p：以分页方式（显示一页之后会自动暂停）显示。  
|more：前面那个符号是“\”上面的那个，叫做重定向符号，就是把一个命令的结果输出为另外一个命令的参数。more 也是一个命令，dir /w |more 得到的结果和 dir /w /p 的结果是一样的。  
其他的参数大家可以用：dir/?查看。

### 2. cd

**cd 目录名：进入特定的目录。如果看到有个目录显示为：abcdef ghi 就 输入：cdabcdef.ghi 进入该目录。**  
**cd\ 退回到根目录。**  
**cd..退回到上一级目录。**

### 3 md rd

md(或者 mkdir) 目录名：建立特定的文件夹。 （dos 下面习惯叫目录，win 下面习惯叫文件夹）  
rd(rmdir) 目录名：删除特定的文件夹。

### 4 cls

清除屏幕。

### 5 copy

copy 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件拷贝到另一个地方。

### 6 move

move 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件移动（就是剪切+复制）到另一个地方。

### 7 del

del 文件名：删除一个文件。  
del _._：删除当前文件夹下所有文件。  
del 不能删除文件夹。

### 8 deltree

删除文件夹和它下面的所有子文件夹还有文件，厉害。。。不要乱用。

退出 DOS 命令:———— exit

ipconfig

## 三. linux 命令

mac 系统自带的  
window 系统安装 gi t 软件实现 gi t 命令的操作(gi t 软件路径不要修改，默认安装 c 盘)  
鼠标右键启动 linux 命令 git bash 命令  
通过 ctrl+鼠标滚轮————改变命令的字体大小

安装 git 软件, git 用的是 linux 命令(一路 next,直到结束)  
window 系统:任意目录，右键选择 git bash 进 入 linux 命令操作

pwd 显示当前目录
ls———— 查看当前目录列表 dir  
cd 目录名————进入目录  
cd .. 返回上一级目录  
cd ../.. 返回上两级目录

mkdir test：在当前目录下创建 test 目录  
mkdir -p /opt/test/img：在/opt/test 目录下创建目录 img，若无 test 目录，先创建 test 目录

mkdir+目录名————创建目录  
rmdir+目录名———— 删除目录  
clear————清空当前控制台  
rm -rf+文件名称（注意 m 后面有一个空格）————删除某一个文件或是目录  
cat+文件名————打开文件  
touch 2.txt———— 如果 2.txt 不存在，则创建空文件 2. txt  
cd ../————返回上一级，（注意 d 后面有一个空格）  
ipconfig ————DOS 和 linux 通用的 查看 ip 地址

### 1、查看目录与文件：ls

### 2、切换目录：cd

cd /home 进入 ‘/ home’ 目录  
cd … 返回上一级目录  
cd …/… 返回上两级目录

### 3、显示当前目录：pwd

pwd

### 4、创建空文件：touch

touch desc.txt：在当前目录下创建文件 desc.txt

### 5、创建目录：mkdir

mkdir test：在当前目录下创建 test 目录  
mkdir -p /opt/test/img：在/opt/test 目录下创建目录 img，若无 test 目录，先创建 test 目录

### 6、查看文件内容：cat

cat desc.txt：查看 desc.txt 的内容

### 7、分页查看文件内容：more

more desc.txt：分页查看 desc.txt 的内容

### 8、拷贝：cp

cp desc.txt /mnt/：拷贝 desc.txt 到/mnt 目录下  
cp -r test /mnt/：拷贝 test 目录到/mnt 目录下

### 9、剪切或改名：

mv desc.txt /mnt/：剪切文件 desc.txt 到目录/mnt 下  
mv 原名 新名

### 10、删除：rm

rm -rf test：删除 test 目录，-r 递归删除，-f 强制删除。危险操作，务必小心，切记！
