一共分为四个部分

应用生命周期  
页面生命周期  
组件生命周期  
应用页面组件执行顺序

## 应用生命周期(App(Object object))

onLaunch: 初始化小程序时触发，全局只触发一次。  
onShow: 小程序初始化完成或用户从后台切换到前台显示时触发。  
onHide: 用户从前台切换到后台隐藏时触发。  
onError: 小程序发生脚本错误，或者 api 调用失败时，会触发 onError 并带上错误信息。

初始化小程序： 首次打开小程序。  
后台：   点击左上角关闭，或者按了设备 Home 键离开微信，并没有直接销毁，而是进入后台。  
前台： 再次进入微信或再次打开小程序，相当于从后台进入前台。  
[点击查看官方文档参考](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/api/App.html)

```javascript
App({
  onLaunch(options) {
    // Do something initial when launch.
  },
  onShow(options) {
    // Do something when show.
  },
  onHide() {
    // Do something when hide.
  },
  onError(msg) {
    console.log(msg);
  },
  globalData: "I am global data",
});
```

## 页面生命周期(Page(Object object))

onLoad：首次进入当前页面时触发，可以在 onLoad 的参数中获取打开当前页面路径中的参数，一个页面只调用一次。  
onShow：页面显示加载完成后，后台切到前台或重新进入页面时触发。  
onReady：页面首次渲染完成时触发，代表页面已经准备妥当，可以和视图层进行交互，一个页面只调用一次。  
onHide：从前台切到后台或进入其他页面触发。  
onUnload：页面卸载时触发。

页面加载顺序： 加载顺序是先加载 onLoad，再是 onShow，最后 onReady。  
页面卸载： 页面是堆栈的方式引入，当前页面返回上一级页面的时候，当前页面卸载。适用于返回弹窗  
[点击查看官方文档参考](https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/reference/api/Page.html)

```javascript
//index.js
Page({
  data: {
    text: "This is page data.",
  },
  onLoad: function (options) {
    // Do some initialize when page load.
  },
  onShow: function () {
    // Do something when page show.
  },
  onReady: function () {
    // Do something when page ready.
  },
  onHide: function () {
    // Do something when page hide.
  },
  onUnload: function () {
    // Do something when page close.
  },
});
```

## 组件生命周期(Component(Object object))

自小程序基础库版本  2.2.3  起，组件的的生命周期也可以在  lifetimes  字段内进行声明（这是推荐的方式，其优先级最高）

created：在组件实例刚刚被创建时执行。  
attached：在组件实例进入页面节点树时执行。  
ready：在组件在视图层布局完成后执行。  
moved：在组件实例被移动到节点树另一个位置时执行。  
detached：在组件实例被从页面节点树移除时执行。  
error：每当组件方法抛出错误时执行，待一个参数返回报错问题

组件创建时间： 看总结小程序生命周期整体执行顺序  
组件进入页面节点执行时间： 看总结小程序生命周期整体执行顺序  
组件在视图层布局完成顺序： 看总结小程序生命周期整体执行顺序

```javascript
Component({
  lifetimes: {
    attached: function () {
      // 在组件实例进入页面节点树时执行
    },
    detached: function () {
      // 在组件实例被从页面节点树移除时执行
    },
  },
  // 以下是旧式的定义方式，可以保持对 <2.2.3 版本基础库的兼容
  attached: function () {
    // 在组件实例进入页面节点树时执行
  },
  detached: function () {
    // 在组件实例被从页面节点树移除时执行
  },
  // ...
});
```

组件所在页面的生命周期

show：组件所在的页面被展示时执行。  
hide：组件所在的页面被隐藏时执行。  
resize：组件所在的页面尺寸变化时执行，返回一个参数。

```javascript
Component({
  pageLifetimes: {
    show: function () {
      // 页面被展示
    },
    hide: function () {
      // 页面被隐藏
    },
    resize: function (size) {
      // 页面尺寸变化
    },
  },
});
```

应用页面组件执行顺序  
如果一个小程序首页中，同时有一个组件，可以猜测下他们的相应生命周期的执行顺序。可以看下附件，理解下当你打开一个小程序，你设定在各个生命周期的事件是什么时候运行的，方便解决 BUG。  
涉及执行顺序的小程序生命周期：  
以下例子中

### App：

onLaunch  
onShow  
onHide

### Page：

onLoad  
onShow  
onReady  
onHide  
onUnload

### Component：

created  
attached  
ready  
moved  
detached

加载顺序可以看官方的生命周期

首先执行 `App.onLaunch > App.onShow`  
其次执行` Component.created > Component.attached`  
再执行 `Page.onLoad > Page.onShow`  
最后 执行 `Component.ready > Page.onReady`

参考：https://developers.weixin.qq.com/community/develop/article/doc/000002e9b647c833cab9ef81f51c13
