1. 定义  
   HTTP:超文本传输协议  
   HTTPS：安全套接字超文本传输协议

2. 安全性  
   HTTP：采用明文传输，相对不安全，基于TCP/IP通信协议来传递数据  
   HTTPS：采用 SSL/TLS 加密传输，需要身份验证，相对更安全（需要 SSL 证书，证书是需要申请的，需要费用）  
    通过 SSL 证书来验证服务器的身份，并为浏览器和服务器之间的通信进行加密  
    HTTPS=HTTP+SSL/TLS

3. 端口  
   HTTP：默认 80  
   HTTPS：默认 443

4. 连接方式  
   HTTP:采用 TCP 链接，无状态链接  
   HTTPS：使用 SSL/TLS 协议进行加密传输，需要身份认证的网络协议

5. 性能  
   HTTPS 由于需要设计加密以及多次握手，性能方面不如 HTTP

6. OSI 模型  
    HTTP：应用层协议(最外层)  
    HTTPS：传输层协议(第四层)  
   **物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层、表示层、应用层**

7. HTTPS采用对称加密+非对称加密，也就是混合加密

Http：超文本传输协议，用于在浏览器和服务器之间传递信息的，是以明文的形式发送内容的，不适合传输敏感信息，比如：身份证、账号、密码…...  
https：安全套接字超文本传输协议，是在 http 的基础上增加了 ssl 协议，ssl 是依靠证书来验证服务器的身份的。它对浏览器和服务器之间的通信进行加密。  
Https 协议是由 ssl+http 构成的，是可加密的是进行身份认证的网络协议，因此它比 http 更安全。  
区别：  
https 是需要申请证书的，证书需要费用。  
Http 是明文传输，https 是加密传输  
连接方式不同，端口不同 http 采用 80 https 443  
http 是无状态连接，https 由 ssl+http 构成的 是可加密的，身份认证的网络协议。

## 七层协议

HTTP 是网络通信 OSI 模型的第七层协议，第七层是**应用层**，也是 OSI 模型的最外层。  
其他的层级包括**物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层和表示层**

## 什么是 HTTP

超文本传输协议（HTTP）是浏览器和你想要访问的网站（web 服务器）之间的一种沟通方法。  
协议允许你通过浏览器从服务器获取你想要的信息。

## HTTP 的特征

1. 纯文本。在 HTTP 创建之初，开发者们只想解决一个问题：仅服务于文本文件。现在，HTTP 已经被运用于文本以外更多地方。
2. 七层协议。HTTP 是网络通信 OSI 模型的第七层协议。第七层是应用层，也是 OSI 模型的最外层。 其他的层级包括物理层、数据链路层、网络层、传输层、会话层和表示层。
3. 不安全。当你通过纯文本发送 HTTP 请求的时候，你同样也收到纯文本响应。也就是说任何可以访问这些请求和响应的人都可以读取这些信息。
4. 轻量。HTTP 的优势在于轻量。因为没有像 HTTPS 一样，通过加密来保护数据，所以 HTTP 传输速度非常快。
5. HTTP 通常在端口 80 监听。

## HTTPS 的特征

1. 加密数据。通过 TLS/SSL 协议来加密数据。
2. 是第四层（**传输层**）协议。
3. 公钥和私钥的密钥交换发生在 HTTPS 中以加密和解密数据。
4. 不如 HTTP 轻量。当 HTTPS 发生加密和解密的时候，就变得笨重。
5. HTTPS 在端口 443 监听。

HTTPS 会进行数据加密和身份认证

## SSL 加密

1. 对称加密  
   客户端和服务器只使用一个秘钥
2. 非对称加密(包含一个公钥和一个私钥)  
   客户端使用公钥加密数据进行传输  
   服务器使用私钥对数据进行解密（私钥只存在服务器中，客户端是不知道的）
3. 对称+非对称加密  
   服务器向浏览器发送一个非对称加密的公钥，浏览器生成一个本地会话密钥，是一个对称加密会话密钥，将使用非对称的公钥对本地生成的密钥进行加密  
   服务器通过私钥对秘钥进行解密

从证书颁发机构获得证书，在托管网站的 web 服务器上安装证书

1. 对称加密：采用协商的密钥对数据加密
2. 非对称加密：实现身份认证和密钥协商
3. 摘要算法：验证信息的完整性
4. 数字签名：身份验证

### 1. 对称加密

对称加密指的是加密和解密使用的秘钥都是同一个，是对称的。只要保证了密钥的安全，那整个通信过程就可以说具有了机密性

### 2. 非对称加密

非对称加密，存在两个秘钥，一个叫公钥，一个叫私钥。两个秘钥是不同的，公钥可以公开给任何人使用，私钥则需要保密  
公钥和私钥都可以用来加密解密，但公钥加密后只能用私钥解 密，反过来，私钥加密后也只能用公钥解密

### 3. 混合加密

在 HTTPS 通信过程中，采用的是对称加密+非对称加密，也就是混合加密  
在对称加密中讲到，如果能够保证了密钥的安全，那整个通信过程就可以说具有了机密性  
而 HTTPS 采用非对称加密解决秘钥交换的问题  
具体做法是发送密文的一方使用对方的公钥进行加密处理“对称的密钥”，然后对方用自己的私钥解密拿到“对称的密钥”

### 4. 摘要算法

实现完整性的手段主要是摘要算法，也就是常说的散列函数、哈希函数  
可以理解成一种特殊的压缩算法，它能够把任意长度的数据“压缩”成固定长度、而且独一无二的“摘要”字符串，就好像是给这段数据生成了一个数字“指纹”  
摘要算法保证了“数字摘要”和原文是完全等价的。所以，我们只要在原文后附上它的摘要，就能够保证数据的完整性  
比如，你发了条消息：“转账 1000 元”，然后再加上一个 SHA-2 的摘要。网站收到后也计算一下消息的摘要，把这两份“指纹”做个对比，如果一致，就说明消息是完整可信 的，没有被修改

### 5. 数字签名

数字签名能确定消息确实是由发送方签名并发出来的，因为别人假冒不了发送方的签名  
原理其实很简单，就是用私钥加密，公钥解密  
签名和公钥一样完全公开，任何人都可以获取。但这个签名只有用私钥对应的公钥才能解开，拿到摘要后，再比对原文验证完整性，就可以像签署文件一样证明消息确实是你 发的
CA 验证机构
