## 对象的属性分类

- 原型属性
- 对象自身的可以枚举属性
- 对象自身的不可枚举属性
- symbol 属性

```js
// 注意: Object.create是利用给定的对象作为原型对象进行创建新的对象
const obj = Object.create({
  bar: 'bar' // 原型属性
});
obj.foo = 'foo'; // 对象的自身可枚举属性
Object.defineProperty(obj, 'name', {
  // 对象自身不可枚举的属性
  enumerable: false,
  value: 'kongs'
});
obj[Symbol('age')] = 'age'; // 对象的symbol属性
```

## 1. for...in 语句

for...in 语句用于遍历对象的可枚举属性（包括从原型链继承的属性）。

示例：

```js
const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  job: 'developer'
};

for (let key in person) {
  console.log(key, person[key]);
}
```

输出：

```
name John
age 30
job developer
```

**特点：**

for...in 语句遍历对象自身和继承的可枚举属性。
如果只想遍历对象自身的属性而不包含继承的属性，通常会结合 hasOwnProperty 方法。
使用 hasOwnProperty 过滤继承属性：

```js
for (let key in person) {
  if (person.hasOwnProperty(key)) {
    console.log(key, person[key]);
  }
}
```

## 2. Object.keys() 方法

Object.keys() 方法返回一个数组，数组的元素是对象自身的可枚举属性名（不包括继承的属性）。

示例：

```js
const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  job: 'developer'
};

Object.keys(person).forEach((key) => {
  console.log(key, person[key]);
});
```

输出：

```
name John
age 30
job developer
```

**特点：**

只遍历对象自身的可枚举属性。
返回的属性顺序是与手动遍历对象属性时的顺序一致。

## 3. Object.values() 方法

Object.values() 方法返回一个数组，数组的元素是对象自身的可枚举属性值。

示例：

```js
const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  job: 'developer'
};

Object.values(person).forEach((value) => {
  console.log(value);
});
```

输出：

```
John
30
developer
```

**特点：**

只遍历对象自身的可枚举属性的值。
无法直接获取属性名，只能获取属性值。

## 4. Object.entries() 方法

Object.entries() 方法返回一个数组，数组的元素是对象自身的可枚举属性的键值对数组。

示例：

```js
const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  job: 'developer'
};

Object.entries(person).forEach(([key, value]) => {
  console.log(key, value);
});
```

输出：

```
name John
age 30
job developer
```

**特点：**

只遍历对象自身的可枚举属性。
提供键值对形式的遍历，适合需要同时访问属性名和属性值的场景。

## 5. Object.getOwnPropertyNames() 方法

Object.getOwnPropertyNames() 方法返回一个数组，包含对象自身的所有属性（包括不可枚举属性）。

示例：

```js
const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  job: 'developer'
};

Object.getOwnPropertyNames(person).forEach((key) => {
  console.log(key, person[key]);
});
```

输出：

```
name John
age 30
job developer
```

**特点：**

遍历对象自身的所有属性，包括不可枚举属性。
通常用于需要获取对象的所有属性时。

## 6. Reflect.ownKeys() 方法

Reflect.ownKeys() 方法返回一个数组，包含对象自身的所有属性（包括符号属性）。

示例：

```js
const person = {
  name: 'John',
  age: 30,
  job: 'developer'
};

Reflect.ownKeys(person).forEach((key) => {
  console.log(key, person[key]);
});
```

输出：

```
name John
age 30
job developer
```

**特点：**

返回对象的所有属性名，包括可枚举属性、不可枚举属性和符号属性。

## 7.Object.getOwnPropertySymbols()

Object.getOwnPropertySymbols()会返回对象内的所有 Symbol 属性，返回形式依旧是数组，值得注意的是，在对象初始化的时候，内部是不会包含任何 Symbol 属性

```js
let obj = {
  name: 'obj'
};
Object.getOwnPropertySymbols(obj); // []
```

所以我初始化一个对象，通过这个方法返回的是一个空数组

```js
let sym = Symbol();
obj[sym] = 'hogkin';
Object.getOwnPropertySymbols(obj); // [Symbol()]
```

我在后面新建 symbol，再为上面声明好的对象添加进去，通过遍历得到 Symbol()

该方法获取对象自身所有的 symbol 属性
不包括原型上的 symbol 属性
es6 新增

```js
Object.getOwnPropertySymbols(obj).forEach((i) => console.log(i)); // 输出: Symbol(age)
```

## 总结

for...in：遍历对象及其原型链上的可枚举属性，适合简单遍历，但需要 hasOwnProperty 来过滤继承属性。  
Object.keys()：返回对象自身的可枚举属性名，最常用。  
Object.values()：返回对象自身的可枚举属性值，适合只需要值的场景。  
Object.entries()：返回对象自身的键值对，适合同时需要键和值的场景。  
Object.getOwnPropertyNames()：返回对象自身的所有属性，包括不可枚举属性。  
Reflect.ownKeys()：返回对象自身的所有属性，包括符号属性和不可枚举属性。
Object.getOwnPropertySymbols:回去对象的 symbol 属性
